.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
Tłumaczenie: Igloo666
Dopasowanie: demol
Wikingowie [3x09]
Punkt krytyczny
- Jak się trzyma Bjorn?
- Już z nim lepiej.
Nie rozumiem,
dlaczego przegraliśmy.
Uczyniłem wszystko,
by zapewnić nam zwycięstwo.
Inni spróbują ponownie
dziś w nocy.
Są na moście!
Olej!
Przybył Antychryst
ze swoimi diabłami.
Modlę się do Boga i Matki Dziewicy,
aby się tu nie wdarli,
lecz jeśli tak się stanie,
nie dajcie się wziąć żywcem.
Wycofać się!
Sinric, idziesz z nami.
Jesteś chodzącą mapą tego miasta.
Teraz!
Cofnąć i jeszcze raz!
Z drogi!
- Cofnąć!
- Nie chce się poruszyć!
Księżniczko, błagam.
Wasza Wysokość!
Musisz udać się ze mną.
- Dlaczego?
- Wikingowie są już prawie w mieście.
Jak mogę ich powstrzymać,
skoro nawet Matka Boska jest bezradna?
Na ludzi spada nawałnica mieczy.
Wielu zginęło lub odniosło rany.
Mógłbyś jednak dodać im odwagi.
Sam twój widok wzmocni ich siły.
Dlaczego?
Twój widok już tego nie czyni?
- Jesteś ich dowódcą.
- A ty ich cesarzem, panie.
Błagam cię w imię Matki Boskiej.
Chodź ze mną, panie, nim będzie za późno.
Nie możesz przemawiać
w jej imieniu, hrabio Odonie.
Myślałem, że pójdziesz ze mną, panie.
Że nie będę zmuszony do rokowań.
Nie kiedy nasze
ukochane miasto jest zagrożone.
- Skąd te przypuszczenia?
- Bo wiem, co by uczynił twój dziadek.
Założyłby zbroję i udał się
wraz z nami na most.
Na twoje nieszczęście
nie jestem moim dziadkiem.
Nie jestem Karolem Wielkim.
Chodź.
Hrabio Odonie!
Oddałem ci swoich ludzi.
- Diabły nie atakują murów.
- Szybko! Może nie jest jeszcze za późno.
Rollo!
Nie przedrzemy się!
Wycofać się!
Nie zabijajcie mnie!
Błagam!
Nie jestem jak oni!
To jarl!
Ważny człowiek.
Nie zostawiaj mnie.
Ponoć znasz nasz język,
a jednak byłeś pośród naszych wrogów.
Byłem już wcześniej w tym mieście.
Jestem wędrowcem.
Zwiedziłem mnóstwo miejsc.
Nie mam żadnych wrogów.
Być może okaże się
bardzo pomocny.
Z wielką chęcią.
Czego tylko sobie zażyczycie.
Nie mam ojczyzny ani pobratymców.
Podróżuję jedynie po całym świecie.
- Kto to?
- Jarl Siegfried.
Ujrzałem pośród walczących
potężnego wojownika.
Zatrzymał w pojedynkę
naszą machinę.
Nigdy nie widziałem
kogoś tak silnego i brutalnego.
- Kim on jest?
- Nazywa się Rollo.
Jest bratem króla Ragnara,
dowódcy wikingów.
To sławny wojownik.
Walczy niczym wściekły niedźwiedź.
Wasza Wysokość, ów Sinric
okaże się dla nas przydatny.
A ten jarl?
Być może uda się otrzymać
za niego sowity okup.
Jeśli zależy ci na mnie, hrabio,
to przyniesiesz mi jego głowę.
- Chciałeś mnie widzieć, panie?
- Owszem.
Jak się czujesz?
Jak się miewają moi wnukowie?
- Co u Alfreda?
- Oboje są w zdrowiu.
To dobrze.
Poinformowano mnie, że mój syn
i twój mąż, Ethelwulf, wraca do domu.
Jego misja w Mercji
okazała się sukcesem.
- Bogu dzięki.
- W rzeczy samej.
Bogu dzięki.
Judyto, niektóre rzeczy
trzeba sobie powiedzieć,
lecz istnieją również takie,
które wystarczy, że zostaną zrozumiane.
Obiecałem, że będę chronił ciebie
i twoich synów, a zwłaszcza Alfreda,
przed każdym, kto mógłby
spróbować zaszkodzić tobie albo jemu.
Rozumiesz, o czym mówię, prawda?
Wiemy, do czego zdolny jest mój syn.
Z nieprzymuszonej woli
oferuję ci moją ochronę.
Ale w zamian za nią
oczekuję rekompensaty.
Rekompensaty?
Chcesz, bym ci to wynagrodziła, panie?
Oczywiście.
Musisz to wynagrodzić.
- Kim jest ten młody człowiek?
- Zwie się Ansgar.
- O co go oskarżono?
- Jest obcym chrześcijaninem.
Twierdzi, że jest misjonarzem.
Potępiał naszych bogów na rynku.
- To prawda?
- Prawdą jest, że błagałem ludzi,
aby przestali czcić fałszywych bogów
i zrezygnowali ze służby u diabła.
Waszych bogów stworzyły ludzkie ręce.
Są głusi, niemi i ślepi.
Jak mogą was zbawić?
Nie można zbawić samego siebie.
Uznaję twojego Chrystusa za boga.
Lecz nasi bogowie są potężniejsi,
a ich znaki i cuda większe.
Mam rację?
Nie!
Bóg Ojciec, Syn i Duch Święty
są Jedynym Bogiem!
Pozostali to fałszywi bożkowie!
Pozwolisz, by bogowie
ocenili te śmiałe twierdzenia?
Tak.
Zaczynajmy.
Nie boję się śmierci.
Ale chcę, by ktoś
przytrzymał mi włosy,
aby cios nie napotkał przeszkód.
Co on mówi?
Nie położy głowy na bloku,
dopóki ktoś nie przytrzyma mu włosów.
Zrób to!
To, co mogło się wydarzyć,
jest rzeczą abstrakcyjną.
Pozostaje to wieczną możliwością
jedynie w świecie spekulacji.
To, co mogło być i to, co się stało,
prowadzi do jednego rezultatu,
który jest zawsze namacalny.
Niczym kroki, odbijające się
echem w naszej pamięci.
Czy dobrze domyślam się
sposobu wynagrodzenia?
Droga, której nie obraliśmy.
Drzwi, których nie otworzyliśmy.
Nie rozumiem.
Na swój sposób zawsze
trwamy zawieszeni w tej chwili.
Nie zawsze.
Tylko teraz.
- Jesteś mądra.
- Nie jestem głupia.
Księżyc to osobliwy bóg.
Chcę, byś została
moją kochanką.
I wtedy będziesz
ochraniał Alfreda?
Idź do łóżka.
Chodź do mnie,
mój królu,
mój panie.
Mój Boże.
Tak wielu.
Wasza Wysokość,
w ciągu ostatnich dni
ponad 200 mieszkańców zmarło
na tę nieznaną chorobę.
Bóg tylko wie, ilu to jeszcze czeka.
Kończą nam się świeże warzywa i owoce.
- Mieszkańcy zaczynają głodować.
- Lecz twierdzisz, że zwyciężyliśmy?
Odparliśmy pogan i powstrzymaliśmy ich
przed wdarciem się do miasta,
lecz nie oznacza to zwycięstwa.
Następnym razem może im się udać.
Wasza Wysokość, straciliśmy
zbyt wielu dobrych żołnierzy.
- Cóż więc radzisz?
- Musimy spróbować rokowań.
- Niestety nie ma innego sposobu.
- Ojcze, nie zważaj na rozpaczliwe rady.
Nigdy nie powinniśmy
ugiąć się przed tymi poganami.
Inaczej nasze postępowanie
zostanie uznane za klęskę.
- Wasza Wysokość, musisz...
- Dajcie mi czas do namysłu!
Rozumiem wasze argumenty.
Ale muszę pomodlić się
w samotności i spróbować...
I spróbować odczytać
boskie zamiary.
Zdrowie mego syna.
Dziękuję Bogu za powodzenie twej misji
i twój bezpieczny powrót.
Dziękuję, ojcze.
Księżniczka Kwenthrith
próbowała mnie niecnie uwieść,
lecz z bożą pomocą udało mi się
nie wpaść w jej diabelskie sidła.
Wiedziałem, że właśnie w taki sposób
będzie chciała przeciągnąć cię na swą stronę.
Taka już jej natura.
Ta kobieta nie zna innych sposobów.
Lecz byłem też pewny,
że się jej oprzesz,
gdyż nawet ja wzoruję się
na twej przyzwoitości i pobożności.
Twoja żona z pewnością raduje się
na wieść, że nie poddałeś się pokusie.
Oczywiście.
Ale nie jestem aż taką hipokrytką,
by wypowiadać to na głos.
Już się tego nie lękam.
Mimo że wiele przez to wycierpiałem,
to wiedz, że to, co wydarzyło się
między tobą a Athelstanem...
było dziełem Boga.
Czymś o wyższym celu.
Nie mogę pojąć owego celu,
lecz poddaję się boskiej woli.
Godne podziwu nastawienie, synu.
Szkoda, że wszyscy nie jesteśmy
tak pokorni i szlachetni.
Muszę cię jednak
o coś zapytać, ojcze.
Musisz mi wybaczyć,
lecz nie daje mi to spokoju.
Muszę wiedzieć, czy w głębi duszy
byłeś przygotowany na to,
by pozwolić, aby Kwenthrith mnie zabiła.
By zapłacić taką cenę za podbój Mercji.
Nic z tych rzeczy.
I jestem zszokowany takimi zarzutami.
Powiem ci tak.
Żaden anglosaski król nie zdołał
przekazać władzy w swoim królestwie
swojemu synowi i następcy
w pokojowy sposób.
Lecz ja zamierzam
być pierwszym.
I nie chcę ci przekazać
jedynie królestwa Wesseksu,
lecz królestwo Anglii!
Zatem wzniosę toast
za mego ojca.
Najbardziej miłującego, lojalnego
i szlachetnego ojca na świecie.
Mój synu.
Sinric! Wielce mi przykro
widzieć cię w niewoli.
W końcu jesteś wędrowcem.
Królu Ragnarze, Frankowie pragną
omówić warunki zakończenia oblężenia.
- Dlaczego?
- Będzie to korzystne dla obu stron.
- Niby jak ma to być korzystne dla nas?
- Nie sądzą, byście sforsowali mury.
- A ja sądzę inaczej.
- Co otrzymamy w zamian?
Decyzja zostanie podjęta na spotkaniu
między tobą a ich dowódcą, hrabią Odonem.
A gdzie odbędzie się
owe spotkanie?
Bo wiem, że po wkroczeniu do miasta
mój ojciec zostanie pojmany lub zabity.
Hrabia proponuje, by spotkanie
odbyło się przed murami i bez broni.
Przekaż, że jutro
poznają naszą decyzję.
- Dlaczego mielibyśmy się układać?
- Straciliśmy prawie tysiąc ludzi.
Nie możemy sforsować murów,
nadchodzi zima... Mam kontynuować?
Dlaczego chcą rokowań,
skoro są pewni wygranej?
- Zapewne skończyła im się żywność.
- Niech głodują.
Znienawidzą nas
jeszcze bardziej.
Mam coś do powiedzenia.
Nie zostałem jarlem,
bo tego chciałem.
Doszło do tego za sprawą
czynów innych ludzi.
I nie zostałem królem
za sprawą ambicji!
Znów inni ludzie
nie dali mi wyboru.
Lecz to już nieważne,
ponieważ jestem królem.
Królem Ragnarem.
Oto kim teraz jestem.
A co robi król, Bjorn?
- Rządzi.
- Tak! Król rządzi!
I to ja jako władca
podejmuję ostateczne decyzje.
Ja!
Nie ty! I nie ty!
Ty też nie! Ani ty!
Wszyscy mieliście swoje pomysły
i wszystkie zawiodły!
Ze mną tak nie będzie.
Koniec dyskusji.
Jutro spotkamy się z Frankami.
Chodź ze mną.
Daj mi go.
Ivarze...
- O co chodzi?
- Co mamy zrobić z chrześcijaninem?
Zabijcie go.
Ragnara tu nie ma.
Już wyruszył.
Jakie bogactwa pragniecie otrzymać
za odstąpienie od oblężenia i odejście?
5760 funtów w złocie i srebrze.
Nalega, byś przyjął tę ofertę.
Posiłki już do nich zmierzają.
Powiedz mu, że wiem, że nikt
nie przybędzie im z odsieczą.
I że to za mało!
Pragnę jeszcze jednej rzeczy.
Mniej namacalnej,
lecz o wiele cenniejszej dla mnie.
Chcę zostać ochrzczony.
- Nie rozumie.
- Umieram.
A gdy umrę, chcę się ponownie spotkać
z moim chrześcijańskim przyjacielem,
który jest w waszym niebie.
Mówi, że trafisz
do piekła, a nie do nieba.
Decyzja nie należy do ciebie.
- Poczynią przygotowania do ceremonii.
- To kapłan Boga, prawda?
A tutaj mamy wodę,
czy może się mylę?
Zrobisz to tu i teraz.
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.